อย่างที่เราเห็นมีกราฟหลายประเภท แต่มีลักษณะบางอย่างที่ทำให้เราสามารถอธิบายกราฟ
เรามาดูกันดีกว่า
สิ่งหนึ่งที่คุณต้องการทำความคุ้นเคยกับมันจริงๆคือความคิดในการกำกับกราฟกำกับ
กราฟประเภทนี้มีประโยชน์สำหรับอธิบายการไหลของการจราจรเช่นระบบบางประเภทที่การเคลื่อนที่ไม่ใช่ทิศทางสองทิศทาง
นั่นหมายความว่าที่นี่ที่ฉันสามารถย้อนกลับไปมาระหว่างบันทึกย่อฉันสามารถไปในทิศทางเดียวเท่านั้น
วิธีที่ดีในการคิดเกี่ยวกับกราฟกำกับคือการคิดว่าเป็นทางหลวงระหว่างสองเมืองที่คุณสามารถย้อนกลับไปมาในทางกลับกันการกำกับจะเป็นถนนทางเดียวที่คุณสามารถไปทางเดียวเท่านั้น
วิธีคิดอีกอย่างคือ Facebook คุณคิดว่ามีกราฟแบบใด
มันมีกราฟกำกับอยู่เพราะเมื่อฉันเชื่อมต่อกับเพื่อนเพื่อนนั้นก็เชื่อมต่อกับฉันด้วยเช่นกันไม่ใช่วิธีเดียว
แล้ว Twitter ล่ะ
Twitter มีการชี้นำมากกว่าเพราะถ้าฉันมีโปรไฟล์ของฉันผู้คนสามารถติดตามฉันและฉันสามารถติดตามคนได้
แต่ถ้ามีคนติดตามฉันฉันจะไม่ติดตามพวกเขาโดยอัตโนมัติ
ดังนั้น Twitter
จึงมีแนวทางที่ชัดเจนกว่าอีกวิธีหนึ่งในการอธิบายกราฟคือแนวคิดของกราฟถ่วงน้ำหนักสำหรับกราฟที่รอและรอและอย่างที่คุณเห็นจากค่ารูปภาพสามารถนำไปใช้กับแง่มุมต่างๆ
ไม่ใช่แค่โน้ตที่จำได้ว่าโน๊ตนั้นสามารถนำข้อมูลประเภทใดก็ได้ไปใช้
แต่ด้วยกราฟคุณสามารถมีข้อมูลที่ขอบและการเชื่อมต่อบางทีคุณอาจกำลังเดินทางและพยายามหาวิธีที่มีประสิทธิภาพที่สุดในการเยี่ยมชมไซต์ที่คุณสนใจ .
ในกรณีนี้ Google
แผนที่จะใช้กราฟถ่วงน้ำหนักเพื่อตัดสินใจว่าเส้นทางใดที่สั้นที่สุดที่คุณจะไปที่นั่นและกราฟประเภทนี้ใช้ในการคำนวณเส้นทางที่เหมาะสมที่สุดวิธีที่เร็วที่สุดในการคำนวณ 1 ถึง
ในที่สุดอีกวิธีหนึ่งในการอธิบายกราฟก็คือวงจรหรือวงจรเมื่อคุณมีจุดเชื่อมต่อในแบบวงกลม
มันเรียกว่าวัฏจักรเมื่อคุณสามารถเปลี่ยนจากโหนดหนึ่งไปอีกโหนดหนึ่งจากนั้นกลับสู่โหนดเดิมนั้นเทียบกับวงจรที่คุณสามารถทำได้และกราฟรหัส
C เป็นเรื่องปกติ
กราฟถ่วงน้ำหนักโดยเฉพาะอย่างยิ่งเช่น Google maps เพราะส่วนใหญ่มีวิธีที่จะกลับมา
ดังนั้นตอนนี้เราจึงเข้าใจวิธีการอธิบายกราฟสองสามวิธีขอผมแสดงกราฟที่ผมชอบตลอดเวลา
นี่คือกราฟที่ฉันชอบ
มันเป็นโครงการ opti และเป็นแผนที่บางส่วนของอินเทอร์เน็ต
หากคุณดูที่นี่คุณจะเห็นว่าเรามีที่อยู่ IP ที่เชื่อมต่อกับที่อยู่ IP
และนี่คือโหนดทั้งหมดที่เชื่อมต่อเพื่อสร้างอินเทอร์เน็ต
ถูกต้องสวยมาก
นั่นคือตัวอย่างที่ดีที่สุดของกราฟ
ดังนั้นตอนนี้ที่เราเข้าใจหรืออย่างน้อยก็มีความเข้าใจพื้นฐานของกราฟมาออกกำลังกายกันเถอะ